# 7 - 闭包有关

## 1. 闭包

定义：闭包是引用另一个函数作用域中变量的函数

> 闭包是一种作用域，**函数作用域**有个特点，是函数执行完以后，就会立刻进行摧毁，而js中函数式一等公民，无论是在函数中返回新的函数或者是挂在在全局作用域上，只要这个函数使用了作用域当中的变量，那根据函数执行完以后就要摧毁作用域的规则，这个属性就会变成undefined，而解决这个问题的方案就是闭包

**闭包的底层原理**：

- **词法作用域**：函数在定义时已经确定了作用域链，而不是执行时
- **作用域链保留**：外部函数执行完毕后，其作用域不会被销毁，因为内部函数仍然持有对其变量的引用 (被闭包“捕获”)
- **内存机制**：闭包会导致外部函数的作用域对象（变量环境）无法被垃圾回收机制进行回收，直到闭包不再进行引用。

**闭包的应用场景**：

- **私有化/模块化变量**：通过闭包封装私有数据，暴露公共接口。

```js
      function createCounter() {
        let count = 0;
        return {
          plusCount: function () {
            count++;
          },
          getCount: function () {
            return count;
          },
        };
      }
      const counter = createCounter();
      counter.plusCount();
      counter.plusCount();
      console.log(counter.getCount()); // 2
```



## 2. 有哪些作用域

- 闭包
- 全局作用域
- 函数作用域
- 块级作用域



## 3. 闭包与内存泄漏

**内存溢出**：指的是内存申请被驳回，可能跟硬件有关，也可能跟设置的内存上线有关，通常内存溢出，程序就会挂掉。

**内存泄漏**：指**内存无法正确释放**的表现，通常开发人员不给力没有正确的进行**卸载处理**，产生每运行一次模块，就让内存不断上涨的情况

一般最常见的问题是观察者/发布订阅/事件总线中，没有进行事件回收的问题



## 4. 什么是作用域链

作用域链是 JavaScript 中用于==**查找变量**==的一种机制，它是由一系列嵌套的作用域对象构成的链式结构，每个作用域对象包含了在该作用域中声明的变量以及对外部作用域的引用，目的是确定在给定的执行上下文中如何查找变量。当引用一个变量时，JavaScript 引擎会首先在当前作用域对象中查找该变量，如果找不到，它会沿着作用域链向上查找，直到找到该变量或达到全局作用域，如果变量在全局作用域中也找不到，将抛出一个引用错误。



## 5. 动态作用域和静态作用域

**静态作用域（词法作用域）：**函数定义时确认的 

**动态作用域：**函数运行时确认的



## 6. 什么是垃圾回收

常用的垃圾回收策略两种

1. **引用计数（Reference Counting）**：
   - 每个对象都维护着一个引用计数，记录有多少变量或对象引用了它。
   - 当引用计数降为0时，表示该对象不再被需要，可以安全地释放其占用的内存。
   - 但是，这种方法难以处理循环引用的问题（即两个或多个对象互相引用，但实际上这些对象已经不可达）。

```js
let objA = { value: 'object A' };
let objB = objA; // objB也指向了objA的对象，此时objA的引用计数变为2

console.log(objA); // 输出: { value: 'object A' }
console.log(objB); // 输出: { value: 'object A' }

objA = null; // 将objA设置为null，解除对原对象的引用，此时引用计数减1变为1
// 注意，尽管objA不再指向该对象，但objB仍然引用着它，所以这个对象不会被回收

objB = null; // 最后将objB也设置为null，解除对该对象的所有引用，引用计数变为0
// 此时，由于没有任何引用指向原对象，垃圾回收器会回收该对象所占用的内存
```



3. **标记-清除（Mark-and-Sweep）**：

- 这是现代JavaScript引擎常用的方法。
- 它从根部对象（如全局作用域中的对象、当前调用栈中的对象等）开始遍历，标记所有可以从根部访问到的对象。
- 遍历完成后，未被标记的对象被认为是不可达的，因此可以安全地释放它们占用的内存。
- 此方法解决了引用计数无法解决的循环引用问题。

> 例：根部(js中的window,nodejs中的gobal)可访问

```js
function createObjects() {
    let objA = { value: 'object A' };
    let objB = { value: 'object B' };

    objA.b = objB; // objA引用objB
    objB.a = objA; // objB引用objA，形成循环引用

    return objA; // 返回objA，但objB只在函数内部局部使用
}

let globalObj = createObjects(); // 调用createObjects，并将返回值赋给全局变量globalObj
```

全局作用域中，全局作用域中存在`globalObj`，而globalObj存在对objA的引用，所以未被标记。

> 例：根部不可访问到

```js
function createObjects() {
    let objA = { value: 'object A' };
    let objB = { value: 'object B' };

    objA.b = objB; // objA引用objB
    objB.a = objA; // objB引用objA，形成循环引用
}

createObjects(); // 调用createObjects，但不保留任何返回值
```

调用`createObjects`的结果中，全局作用域中不存在`createObjects`中任何对象的引用。故计为根部不可访问，视为垃圾被清除。

